# Web開発塾コンセプト

よく出来たゲームは挫折しにくいようになっている
絶対勝てない敵が出てきたり、理不尽な目に合ったりしないようになっている
ゲームが進むにつれ、今のレベルでは苦戦する少しだけ強い敵が出てきて
あと少しレベルを上げたらあの魔法が使える
あと少しゴールドを貯めたらあの武器が買える

少し先の明確な目標を提示し続ける

# ロゴ作成

# セールスポイント

- 経験10年以上の現役エンジニア
- 300回以上プログラマ向けのセミナー([xhack勉強会](https://x-hack.connpass.com/))を主催
- iOS/AndroidのゲームからWebサービス、業務アプリのフロントエンド、バックエンドまで幅広い開発経験がある
- 実際に実務未経験のエンジニアを何人も採用して育成した経験アリ(正社員・アルバイト・業務委託)
- 週2回の個別面談

# なぜやっているか

1. 自分がまだプログラミングの経験が浅い頃、急にハイレベルなことをやろうとして挫折しかけた
2. スキル習得のために無理のないなだらかなステップ(ロードマップ)を提供したい
3. 初心者の頃に知りたかったことや理解できなかったことを伝えたい
4. 自分自身が色々な人に教えてきて、学習に必要なことが体系化できたのでそれを伝えたい
5. プログラマを増やしたい(世の中の非効率を正せる人を増やしたい)
6. 自分でアプリを作って公開できるようなスキルをもった人を育てたい
7. ただコードを書けるプログラマじゃなくて、課題を解決できる人を育てたい

# なぜプログラマを増やしたいか

世の中の非効率を正したい。

自分のスキルはこれから100倍にはならないが、同じくらいシステムを開発できる人を100育成するのは容易。

エンジニアを教育することで、世の中を効率化する速度が上がる
効率の悪い仕事を減らすことで、もっと本質的な仕事に集中してほしい
効率化することで家族と過ごす時間を持てるようになると嬉しい。ブラック企業なくしたい。

単純にプログラミングが書けるようになることが楽しいし、人生の可能性を広げるので、学んで欲しい。効率的にプログラミングを学んで、自分の会社の業務や自分が課題を感じていることを効率化してもらいたい！

---

# 作りながら学ぶことで最短で知識が身に付く

分厚いプログラミングの参考書を1ページ目から学びはじめる勉強法は、挫折率が高いと思います。全部やり通しても、何ができるか分からないので、イマイチ達成感もありません。

そこで、Web開発塾ではまず「作るもの」を決めて、その「作るもの」から逆算してそれを実現するために必要なことだけを学びます。網羅的に学ぶ訳ではないので、多少知識の抜けが出ますが、それでいいのです。まずは簡単なアプリを作れた！という成功体験を積みます。

# 幹を作る

まずは、スタートからゴールの最短距離を完走してWebアプリを作るための「幹」を作ります。完走した後(幹を作った後)に枝葉の部分を理解して行くほうが効率的です。

# 道具は使いながら覚える

プログラミングは**道具**です。そして、この道具は実際に使うことで使い方に習熟していきます。取扱説明書(文法)はもちろん大事ですが、使ってみないと分からないことがたくさんあります。

# プログラミングはスポーツに似ている

スポーツでは、いくらルールをたくさん正確に覚えても、その競技が上手くなる訳ではありません。プログラミングもそれと同じです。実際に繰り返し沢山のコードを書いて動かしてみないと自由自在にコードを書けるようにはなりません。

# 知るべき時に知る

その時点で知らなくていい知識の習得は後回しにし、知るべきタイミングが訪れた時に課題を通して自然とスキルを習得できるようにします。

# プログラミングが楽しくて仕方なくなる

自分が書いたコードが思い通りに動くのはたまらなく楽しいです。簡単なアプリを作って、そのアプリに追加機能をどんどん追加していき、その過程でプログラミングを学べば、楽しく、挫折せずにプログラミングスキルが身に付きます。

# 課題設定の難しさ

ただし、「作るものの難易度設定」は難しいです。プログラミングの知識がほとんどない状態では、これから作るものがどのくらいの難易度か分かりません。Web開発塾では、この難易度設定と、そのアプリを作るのにどんな知識をどういう順番で学ぶかを講師がカリキュラムを生徒のレベルに合わせて作成します。

# 課題設定の難しさはプロがサポート

「作りながら学ぶ」ことが効率が良いことは確かです。ただし、「作るものの難易度設定」は難しいです。プログラミングの知識がほとんどない状態では、課題として選び、これから作ろうとしているものがどのくらいの難易度か分かりません。Web開発塾では、この難易度設定と、そのアプリを作るのにどんな知識をどういう順番で学ぶかを講師がカリキュラムを生徒のレベルに合わせて作成します。

# 重要なのは学習で詰まった時のサポート

# 文法は書籍やWebの教材で十分学べます

ただし、コードレビューや実践的なアプリケーションの作り方に関しては、実務でプログラミング経験のある良いメンターがいた方が確実に伸びます
